> Entidades

Son una forma de representar un elemento de datos, sin referenciar a los datos como tal, todo ello en un documento XML.

> Entidades Genéricas / Custom
> Entidades Externas (XXE)
> Entidades Predefinidas ( &lt / &gt )

> XML example

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8">
<!DOCTYPE foo [<!ENTITY xxe SYSTEM "miEntity">]>
<root>
    <nombre>fmoha</nombre>
    <edad>21</edad>
    <rol>admin</rol>
</root>
```

> XML External Entity (XXE) Injection

vulnerabilidad de seguridad en la que un atacante puede utilizar una entrada XML maliciosa para acceder a recursos del sistema que normalmente no estarían disponibles, como archivos locales o servicios de red. Esta vulnerabilidad puede ser explotada en aplicaciones que utilizan XML para procesar entradas, como aplicaciones web o servicios web.

generalmente implica la inyección de una entidad XML maliciosa en una solicitud HTTP, que es procesada por el servidor y puede resultar en la exposición de información sensible. Por ejemplo, un atacante podría inyectar una entidad XML que hace referencia a un archivo en el sistema del servidor y obtener información confidencial de ese archivo.

Un caso común en el que los atacantes pueden explotar XXE es cuando el servidor web no valida adecuadamente la entrada de datos XML que recibe. En este caso, un atacante puede inyectar una entidad XML maliciosa que contiene referencias a archivos del sistema que el servidor tiene acceso. Esto puede permitir que el atacante obtenga información sensible del sistema, como contraseñas, nombres de usuario, claves de API, entre otros datos confidenciales.

Adicionalmente, en algunos casos, un ataque XXE puede ser utilizado como un vector de ataque para explotar una vulnerabilidad de tipo SSRF (Server-Side Request Forgery). Esta técnica de ataque puede permitir a un atacante escanear puertos internos en una máquina que, normalmente, están protegidos por un firewall externo.















